HTTP: texto puro
HTTPS: criptografado com certificado digital (chave publica)

HTTPS - estabelece conexão com uma criptogrofia assimetrica (chaves diferentes)
      - Depois continua com um simetrica com chave gerada no inicio da comunicação.

Para verificar IP ou grupo de IPs de um site: nslookup
> nslookup alura.com.br

Porta padrao do HTTP: 80
Porta padrao do HTTPS: 443

URI:
Padrão de endereços que podem vir em varios formatos. Ex:
URL: https://www.alura.com.br/course/introducao-html-css
URN: urn:alura:course:introducao-html-css

Request/Response:
Cada requisição é independente, mesmo se estiver no mesmo portal.
Na primeira requisicao do cliente sao passados login e senha, um hash e respondido
As informações de usuário (hash) a partir dai sempre são enviadas a cada nova requisicao.
